## 章鱼网络质押

章鱼网络的 LPoS（Leased Proof-of-Stake，租用权益证明）是从参与质押的 OCT 持有者中选择一组网络维护者。正常运行的验证人节点的将获得质押奖励，但如果无法正常履行职责，则其质押资产会被削减。

在质押中有两个参与角色：验证人和委托人。OCT 持有者可以选择成为：

* 验证人，质押 OCT，同时要为应用链运行验证节点
* 委托人，选择验证人质押/委托 OCT

验证人需要：

* 选择一个应用链，至少质押 10,000 OCT；
* 运行一个验证节点，尽可能保证其可用性；

验证者的解绑期为 28 天。委托人只需将 OCT 委托给验证人即可，无需其他操作。委托人的解绑期为 7 天。

### 奖励

#### 奖励分配

在 LPoS 中，奖励是根据区块生成的偏差计算的，并记录每个时代（era，大约 24 小时）。如果一个验证节点的出块偏差达到一个时代预期的 70%，就会有这个时代的全额奖励。

假设每 6 秒生成一个区块，那么一天将有 ​​14,400 个区块。如果有 100 个验证节点，那么一个验证节点预计会生成 144 个区块。只要它在这个时代产生的区块数高于144 * 70%，就会获得全额奖励，否则就没有奖励。

奖励是根据验证节点的质押量分配的，这意味着质押量越高，验证节点获得的奖励越高。验证人首先获得验证节点质押奖励的 20% 作为佣金，然后按照质押数量比例在验证人和委托人之间分配剩余的质押奖励。我们假设：一个验证节点，验证人质押 10, 000 OCT，委托人 A，B，C 分别质押了 3, 000 OCT，5, 000 OCT，2, 000 OCT，验证节点的质押奖励为 100 XYZ，则奖励分配如下表所示：

|             | Staked (OCT) | Rewards (XYZ) |
| ----------- | ------------ | ------------- |
| Validator 0 | 10000        | 60            |
| Delegator A | 3000         | 12            |
| Delegator B | 5000         | 20            |
| Delegator C | 2000         | 8             |


#### 领取奖励

验证人或委托人需要通过章鱼网络App页面手动领取奖励。质押奖励最高保持84个时代，约84天。

**警告**：如果验证人或委托人未在规定时间内领取质押奖励，则奖励将上缴国库，无法再领取。

登录[章鱼网络 App](https://mainnet.oct.network/) ，点击`Appchains`，选择你参与质押的应用链，进入`Validators`页面，点击`Claim Rewards`领取奖励。

### 削减

在 LPoS 中，如果验证节点在网络中行为不当，验证人及其委托人都将被削减，从而失去一定比例的质押 OCT。

要了解哪种情况会被削减，请参阅下面的条件。

* 条件 1：一组验证节点在同一高度对多个区块进行签名；
* 条件 2：一组验证节点签名了一个包含至少一个无效交易的区块；
* 条件 3：一组验证节点无法用一个有效的区块来应对数据可用性挑战，该区块可以证明他们已签名的区块头是合理的；

在条件 1 中，以下公式将用于计算削减率：
设 x = 违规验证节点的总质押量，n = 所有验证节点的总质押量
削减率 = Min((3 * x/n)^2, 1)

在条件 2 和 3 中，违规者将被削减 100%。

这些被削减的 OCT 将被发送到国库，可以根据治理决策将其返还给验证节点，比如：削减是由应用链 Runtime 错误引起的情况。